302 T1T1L1V11

rentes , recitasae sunt. C. Atinius, qui biennio ante

praetor in eam provinciam profeffits erat, cum Lu·-
fitanis in agro Astenfi signis collatis pugnavit. ad

sex millia hostium sunt caesa: ceteri fufi , fugati,
castrisque exuti. Ad oppidum deinde Astam oppu-
gnandum legiones duc1t. id quoque haud multo
majore certamine cepit, quam castra: sed, dum
incautius subit muros ‚ iCms ex vulnere post dies
paucos moritur. Literis de morte propraetoris re-
citatis, senatus censuit mittendum, qui ad Lunae
portum C. Calpurnium praetorem consequeretur3
nuntiaretque, senatum aequum censere , ne fine inv-
perio provincia effer ‚ maturare eum proficisci.
Quarto die, qui miffus erat, Lunam venit. paucis,
ante diebus Calpurnius proseffiis erat. Et in cite-
riore Hispania L. Manlius Acidinus, qui eodem
. tempore, quo C. Atinius, in provinciam ierat, cum
Celtiberis acie conflixit. incerta vi&0ria discessum
est ‚ nisi quod Celtiberi castra inde nodie proxima
moverunt: Romanis & suos sepeliendi, & spolia
legendi ex hostibus potestas saela est. Paucos post
dies, majore coesto exercitu, Celtiberi ad Calagur-
rim oppidum ultro lacessiverunt proelio Roinano§‚
Nihil traditur ‚ quae causa numero ειιιξὶο infirmio-
res eos fecerit. superati proelio sunt. ad duodecim
millia horminum caesa, plus duo capta: & castris
Romanus potitus. δε, nifi succeffor adventu suo
inhibuisset impetum νίξὶοῑίε, subaffi Celtiberi fo-
rent„ Novi praetores ambo exercitus in hiberna de·-
du xerunt. ’

XXII. Per eos dies, qtiibus haec 'ex Hispania mm-

