HISTORIARUM LIE. XXXVII. 121

Minucius (jam enim confefi‘tam provinciam seri-
pserat‚ δέ Ligurum omne nomen in deditionem
veniffe) traducere in Boios, & P.. Cornelio pro-
consuli tradere, jufl'us. Ex agr0‚ quo vi&os bello
niul&averat Boios, dedu&ae urbanae legiones, quae
priore anno conscriptae erant, M. Tuccio praetori
datae, & socium ac Latini nominis peditum quin·-
decim millia, equites sexcenti, ad Apuliam Brut-
tiosque obtinendos, A. Cornelio superioris anni
praetori, qui Bruttios cum exercitu obtinuerat, im-‘
peratum, fi ita consuli videretur, ut legiones in
AEtoliam trajeRas Μ’. Acilio traderet, fi is manere
ibi vellet. fi Acilius redire Romam mallet, ut A.
Corneliusscum eo exercitu in AEtolia remaneret.
C. Atinium Labeonem provinciam Siciliam exerci-
tumque a M. AEmilio accipere placuit, ¹& in sug -
plementum scribere ex ipsa provincia ‚ fi vellet,
peditum duo millia, & centum equites. P. Junius
Brutus in Tuscos exercitum novum, legionem
unam Romanam, ὃ( decem millia socium ac Latini
nominis scribere, & quadringentos equite33 L.
AEmilius‚ cui provincia maritima erat, viginti na-
ves longaS‚ & so'cios navales a M. Junio praetore
superioris anni accipere jussus, & scribere ipse
mille navales socios, duo millia peditum : cum iis
navibus militibusque in‘Afiam proficisci ‚ & classem
a C. Livio accipere. Duas Hispanias Sardiniamque
obtinentibus prorogatum in annum imperium est,
&iidem exercitus decreti. Siciliae Sardiniaeque bi-
nae eo anno decumae frumenti imperatae ε Siculum
omne frumentum in AEtoliam ad exercitum portari

