 

 

 

HrsTotttAtttJM ΜΒ. §titt 4432

tam foris ipse posuerit. Profe& inde {n diversas
regiones. Petillius adversus Baiistae & Leti “jugum ‚
quod eos montes perpetuo dorso inter se jungit,
eastra habuit. lbi adhortantem eum pro concione
milites, immemorem ambiguitatis verbi, omina=
tum ferunt ‚ fi eo die Leaum capturum effi. Duabus
fimul partibus subire in adversos montes coepit. Ea
pars, in qua ipse erat, impigre succedebat. Alteram
hostes cum propulissent, ut restitueret rem inclina-v
ram, consul equo adve-stus, suos quidem a fuga
revocavit: ipse, dum incautius ante signa obver-
satur, miffili traje-Elus cecidit. Nec hostes ducem.
occisum sen-seruum¹ ὅ( filorum pauci, qui viderant,
haud negligenter , ut qui in eo vieloriam verti sci·—
rent‚ corpus occultavere. Alia multitudo peditum
equitumque, deturbatis hostibus, montes fine duce
cepere. Ad quinque millia Ligurum occisa: ex Ro-
man-0 exercitu duo δέ quinquaginta ceciderunt„ Su-
per tam evidentem tristis ominis eventum, etiam
ex pullario auditum est , vitium in auspicio fuisse 3¹
nec id consulem ignorasse. C. Valerius , audita

a* {-
at

periti religionum jurisque publici, quando cluo

ordinarii consules ejus anni, alter morbo ,Α alter

ferro periiffet, suffeffi1m consulem negabant reete

comitia habere poffe,

G, *k
ιι»

eduxit«.
d XIX. eis. Apenninum Garuli, & Lapicini, &-

