HISTORIARUM LIB. XXXV. 35

mere processisset, iniqua, quam hostem, metuenS.
Inde & ex fortuna pugnae, & ex ingenio ducis con-
jectans , in quo tum is pavore efl'et, unum de auxi-
liaribus specie transfugae mittit ad eum, qui pro
comperto afferret, Achaeos statuisse postero die ad
' Eurotam amnem, qui prope ipsis affluit moenibus,
progredi, ut intercluderent iter3 ne aut tyrannus,
cum vellet, receptum ad urbem haberem aut com-—
meatus ab urbe in castra portarentur: simul etiam
tentaturus, fi quorum animi sollicitari ad defectio-
nem a tyranno possent. Non tam fidem diffls per-
fuga fecit, quam perculso metu relinquendi castra
causam probabilem praebuit. Postero die Pythago..

¹ γ ram cum auxiliaribus δε equitatu stationem agere

 

pro vallo juffit. ipse, tanquam in aciem cum robore
exercitus egressus , figna ocius ferri ad urbem juffit.

XXX. Philopoemen, postquam citatum agmen.
per angustam & proclivem viam duci raptim vislit,
equitatum omnem ὃ( Cretensium auxiliares in sta-
tionem hostium , quae pro castris erat, emittit. llli ‚
ubi hostes adess'e, & a suis se desertos viderunt,
primo in castra recipere se conati sunt: deinde,
postquam instrnfih acies tota Achaeorum admove-
batur, metune cum ipsis castris caperentur, sequi
suorum agmen aliquantum praegressum infistunt.
Extemplo cetrati Achaeorum in castra impetum fa-
ciunt , & diripiunt: ceteri ad persequendos hostes
ire pergunt. Erat iter tale, per quod vix tranquil-
lum ab hostili metu agmen expediri poffet. Ut vero
ad postremos proelium ortum est, clamorque ter-
ribilis a tergo paventium ad prima figna est per-

(32

